Uma ideia por dia até você programador
tomar vergonha na cara e prender. Esse é
o meu canal lá no Instagram e eu trouxe
uma ideia de lá para cá para eu mostrar
para você como tirar uma ideia do papel
e validar ela. Isso mesmo. Hoje vai ser
uma videoaula. Então, pega a caneta,
pega o papel, presta muita atenção. Se
você logicamente quiser tirar a sua
ideia do papel, beleza? Porque hoje é
uma
videoaula. Vamos começar.
Vou compartilhar minha tela com vocês.
Então, vamos lá, ó. Como que eu tiro uma
ideia do papel? Vamos pegar
aqui o, eu, eu tenho uma metodologia que
eu desenvolvi chamada Code to Cash.
Basicamente é uma versão, uma variação
do Link Canvas. E nós vamos usar o Code
to Cash hoje para essa aula. Kelvin, por
que que ele é uma variação? Por que que
não usa o Link Canvas? O Link Canvas é
usado para startup, para você desenhar o
seu modelo de negócio, sabe? para ficar
para facilitar o desenho do plano de
negócio. Só que eh quando a gente tá
falando de uma ideia muito pequena, tipo
assim, ó, tirar um chatbot e ganhar um
dinheiro com isso, eu
simplifiquei para e montei o code
to cash porque ele é muito mais prático.
Então hoje a gente vai fazer isso. Eu
vou mostrar para vocês o seguinte, ó.
Isso aqui é o o coach to cash e ele
consiste em você eh responder essas
perguntas, né? O que que te incomoda,
né? Por que que você tá querendo criar
aquela aquela determinada
funcionalidade? Quem que pagaria por
isso, né? Como que você faz o MVP? O que
que dá para codar em uma semana, por
exemplo? Porque não sei se você sabe, os
meus testes eu sempre falo, tem que
testar rápido, tem que validar rápido,
tem que tirar a ideia do papel rápido e
validar rápido de uma a três semanas. E
o que que já existe, né, para você tá
integrado e tudo mais. Bom, a gente vai
passar em cada um desses itens. Ã, para
essa videoaula, eu vou, eu trouxe uma
ideia que é o seguinte, a gente vai, eu
vou explicar para vocês, né, o que que
me incomoda, qual que é a dor, né?
Então, vamos lá. O âmbito da academia de
academia.
Toda vez você vai lá, tem que pagar
academia, mas você não sabe o que que
você tem que fazer, como que você
treina. Por exemplo, eu pelo menos não
sei, sei mais ou menos, mas você não
sabe quais são os exercícios que você
tem que fazer, qual que é a jornada que
você tem que fazer. As academias hoje
elas não têm mais os personais lá
abertos, os professores abertos.
Geralmente tem os personais, mas você
tem que pagar para esse cara. Você tem
que ir lá e pagar para ele, para ele
montar um treino para você. Ou ele, você
paga por mês para ele acompanhar e fazer
o treino junto com você. ou você vai lá
e compra o seu treino, vamos supor, paga
R$ 150 para ele montar um treino para
você. E fora o treino, você tem que
pagar ali por um por um
nutricionista para montar uma dieta
básica para você ou uma dieta bem
específica. Bom, tem esses custos
adicionais. Então isso para mim é a dor
que eu trouxe. Isso aqui me incomoda.
Isso aqui me incomoda, tá? E o que que
eu vou fazer para resolver essa dor aqui
que me incomoda? Nesse projeto que eu
vou trazer para vocês, vamos tirar o
seguinte do o seguinte, a seguinte ideia
do papel. Vamos criar um chatbot
conectado no WhatsApp para uma academia.
Você vai entrar lá na academia, você vai
mandar um oi para o número do WhatsApp.
Oi, tudo bem? Ele esse chatbot vai
coletar as informações sobre você, então
se seu peso, sua idade, se você
sedentário, vai fazer todo o checklist e
ele vai montar um treino para você. Além
dele montar um treino, ele vai te dar
dicas de alimentação do que você pode ou
não comer. E toda vez que você for pra
academia e você fala: "Oi, qual que é o
meu treino de hoje?" Ele vai pegar o dia
e vai dar o treino que você tem que
fazer. Inclusive, você vai poder
interagir chatbot mesmo com com IA
conectado. Putz, eu não queria treinar
isso hoje. Posso substituir por outra
coisa? Pode. Ah, manda um vídeo para mim
com exemplo de como fazer esse
exercício. Daí ele vai lá e manda para
você. Olha que lindo. Não vem falar que
isso já tem. Não vem falar também que
tem aplicativo, que eu sei que tem
aplicativo que faz isso, mas aqui a
gente vai tirar uma ideia do papel,
entendeu? Tá bom? Aí o segunda pergunta
que eu respondo é: Eu tive essa ideia do
chatbot. A segunda pergunta que eu vou
responder é: quem que pagaria por isso?
academias. Então, meu primeiro
cliente aqui poderia ser academias ou
num modelo B2B, né? Então, vou vender
pra empresa ou pessoas. Isso aqui pode
virar um B2C. Se for algo que cresça, eu
posso vender para você, por exemplo,
você entra lá, manda um oi no WhatsApp,
ele monta, pergunta tudo, aí depois ele
te manda o link para você pagar e assim
que você pagar, ele libera as
informações. Olha que interessante. E
pra academia, isso aqui é muito
vantajoso. Por que que é vantajoso pra
academia? Porque, cara, a academia, qual
que é o o o valor eh o valor agregado
que ela oferece pro cliente? Ferramentas
como essa, entendeu? É muita vantagem
para uma academia ter algo assim. Isso
aí vai fazer você escolher, por exemplo,
a academia A do que a academia B, por
exemplo. Então são essas pessoas que eu
mapeiei, que pagariam por isso, tá? E o
que que a terceira pergunta é: tive a
ideia. O que que dá para fazer em uma
semana?
Falei: "Cara, em uma semana dá para
montar uma landing page, dá para dá para
estruturar uma landing page para venda,
dá para fazer 10
criativos res para farecendo ou não,
narrando, pode ser explicando. Por quê?
Por que o criativo? pra gente poder ver
se tem intenções de compra jogando para
landing page. E dá para desenhar, dá
para programar um chatbot simples,
conectado no WhatsApp para fazer isso.
Ah, Kelvin, não dá para fazer isso. Não
dá para dar um chatbot em uma semana. Dá
sim. Tem um vídeo meu mostrando aqui que
eu fiz um em 3 horas. Dá sim. Inclusive
eu tô tô tô vendendo um chatbot de
vendas chamado SDR na internet. que eu
vou inclusive mostrar o exemplo para
vocês aqui dos criativos, o que que eu
fiz e a land page e tudo mais para vocês
entenderem um pouco. Então, dá não vem
com essa que não dá. Você que se você
achou que não dá, já sai do vídeo, não é
para você. Você só pensa no problema.
Você ainda não, você não transcendeu
para pensar realmente na solução. Você
tá querendo pensar no problema, tá
querendo criticar. Legal. Então, isso
aqui dá para fazer isso numa semana? Dá.
Isso aqui pode atrair venda? Pode.
Beleza, Kelvin. Mas e se alguém comprar?
Não tem problema. A gente precisa saber
se tem público, nem que vocês torne o
dinheiro depois, nem que ele clique em
comprar, preenche os dados e cai assim,
produto esgotado, não tem problema. Isso
aqui é a primeira etapa, etapa da
validação. Quatra, quarta pergunta. O
que que já tem pronto pra gente poder
usar? Cara, vamos usar o a Open API,
open AI com o API do para treinar o
chatbot para ele ficar realmente
inteligente. Vamos usar o Venom bot.
vendo um bote, né, em Node JS, que é uma
libecta o nosso WhatsApp com é como se
fosse um crawler, né, com um ele faz um
WhatsApp web lá e lê esse WhatsApp Web
conecta e a gente vai pegar um número de
celular sem usar a p oficial por conta
do Venombote. Nossa, mas que porcaria,
que lixo. É isso mesmo, é um lixo, mas
tem que funcionar pra gente poder
apresentar para duas, três pessoas
poderem usar e a gente vai lhe dar essa
ideia. Não tem problema. Kelvin, mas por
que não o AP oficial? AP oficial dá mais
trabalho, tem validação, tem um monte de
coisa, tem custo envolvido. Isso aqui é
barato. Beleza? E a gente tem que
validar a ideia. Tira o perfeccionismo
da cabeça. Você quer empreender? Vamos
começar no nível zero. 0.1, 0.2. Depois
você depois deixa robusto, sacou? Esse é
o segredo,
velho. E aí a gente vai
validar. Como assim, Kelvin? Validar.
Então, vamos lá, ó. Simplesinho. Vou vou
desenhar aqui para vocês, ó. Deixa eu
ver se eu coloquei algum outro print.
Ah, já coloquei ali, ó. Então, vamos lá.
Ó, aqui, ó. Em uma semana, na primeira
semana, vamos codar a LP, beleza?
Landing page. Vamos fazer a land page no
quê? Usa o WordPress, usa o o Verte,
vertex, vertable, não sei o
nome. Cria um Google
Forms. Cria um Google Forms. Faz alguma
coisa, não importa. A gente precisa
nessa landing page, ela tem que ter, ela
tem que tá atrativa, pode ter uma
VSL, mais uma explicação aqui embaixo,
mais uma prova social ou mostrando o
sistema como funciona e aqui embaixo o
link de venda,
pagar, sacou? Tem a LP aqui, ou você nem
ou ou você nem tem o link de venda aqui,
só coloca um botão aqui, ficou
interessado, entre em contato. O cara
preenche os dados aqui, entra em
contato. Essa landing page, ela vai est
100% direcionada para quem? O nichada,
para a academia. Então é pro dono da
academia, sacou? É pro pros donos de
academia. Ela vai est 100% nichada para
isso. Legal. Montamos a landing page
nessa semana. A gente vai desenvolver o
chatbot, vai deixar ele ativo num chip
que você
comprar, beleza? Então isso aqui na
primeira semana e você vai botar para
rodar as
campanhas. Monta a campanha lá no no
Metaeds bonitinho, saca? Bota para rodar
essa campanha usando os criativos, né?
gravos criativos aqui. Então, uma uma
média de 10 reals. Kelvin, eu não tenho
coragem de aparecer, cara. Ou você
aparece ou você faz um vídeo narrado,
muda sua voz no Cap Cut. É só 10 para
chamar atenção, sacou? Então, é muito
fácil. É gatilho nos reser. É super
rápido. E esses rear na campanha, joga
para ele cair na LP. Na LP vai tá como
se fosse uma carta de venda explicando.
Pode ter uma VSL aqui. Para quem não
sabe o que é VSL, é um vídeo de vendas.
Explicando. Pá, eleva a consciência do
cara, faz fala, se você tá interessado
em saber, pode até explicar que é um
projeto p pa pá, clique aqui e joga o
cara para dentro, entendeu? Nisso aqui
em uma semana, que que vai, se você fez
isso aqui em uma semana, bota na próxima
semana para rodar a campanha, mais uma
semaninha, entendeu? só na venda. E em
contrapartida, isso aqui vai tá rodando
no automático, certo? Em contrapartida,
você vai pegar os
telefones das academias próximas da sua
casa, vai ligar, vai mandar WhatsApp
oferecendo isso, esse produto. E no caso
de recusa, então o cara, para mim
não faz sentido. Pergunta por que que
não faz sentido? O que que tá faltando?
O que que deveria ter para você pagar
por isso? refina a ideia, vê se
realmente é uma necessidade, porque para
mim é, eu pagaria por isso aqui. Se
minha academia tivesse aqui, eu até
contrataria uma ferramenta dessa, porque
eu pago hoje uma plataforma que nem faz
isso, entenderam? E o WhatsApp, sabe por
que que o WhatsApp é Você colocar
isso dentro do WhatsApp, você tem a
frção, a fricção é zera, o cara tá no
WhatsApp, mano. WhatsApp é a ferramenta
mais usada do Brasil hoje, sacou?
isso aqui é
lindo. Então, e eu uso ali o marcador é
o seguinte, eu tenho que fazer cinco
vendas. Eu preciso cinco ter cinco
vendas ou 20 interessados em comprar com
as duas estratégias, marketing digital,
coloca uns R$ 300 para rodar no
marketing digital e prospecção ativa,
que é você pegar o telefone e fazer a
ligação para você tentar fazer a venda.
Então, são duas energias para vender
aqui, sacou? Kelvin, mas eu só sou
um programador. Não, cara, você tá aqui
nesse vídeo é porque você quer ser um
empreendedor, um empresário. E isso aqui
faz uma de uma diferença. Você
aprender esse tipo de coisa. Isso aqui é
muito importante, gente. Marketing
digital é fácil, na moral. A gente
programa, rapidinho a gente
configura uma uma uma estratégia de
venda. Isso aqui não tem nada complexo.
Isso aqui é fácil. E para você que
pensou, que falou assim: "Ah, não, mas o
que ele mostrou aqui, ele não faz, ele
não tem coragem de fazer". Ah, é? Então,
olha isso daqui, ó. Recentemente, eu
gravei um vídeo no YouTube aqui para
vocês, mostrando como que se faz o
chatbot. E pros meus alunos da escola do
devedor, eu falei assim: "Cara, eu vou
vender esse negócio, eu vou eu vou
seguir o processo passo a passo para ter
a venda para mostrar para vocês que é
possível você fazer isso e vender,
porque uma coisa é você ensinar, outra
coisa é você aplicar e mostrar na
prática". Então, vamos lá. Que que eu
fiz aqui, ó? Deixa eu mostrar para
vocês. Então, primeiro passo, igual eu
mostrei para vocês, criar land page, os
criativos. Vou mostrar o criativo
primeiro. Então, vou dar o play
aqui. Eu desenvolvi esse chatbot e ele
faz isso aqui, ó, conectado no WhatsApp
com IA. E aí, você tá
online? Tô precisando de um suporte. A
ferramenta não tá conectando. Você pode
me ajudar?
Agora a se você quer ter acesso ao
código fonte desse WhatsApp chatbot,
inclusive é um tutorial explicando como
que você implementa ele aí no teu
negócio, cai para dentro, clica. Você
não tá entendendo. Eu botei para vender
o código fonte, um tutorial ensinando a
usar, irmão, eu já
vendi. Aí beleza. Então você viu o
criativo, certo? Criativo joga para essa
campanha aqui, ó. Cai para limpeza. Você
que trabalha com vendas, atendimento ou
suporte? Deixa eu te fazer uma pergunta.
Quanto tempo seu time perde? Responder
essa LP é uma LP desenhada para
funcionar, para aparecer especificamente
no celular. Por qu tá no Instagram,
clicou, ele cai aqui certinho. Certinh
WhatsApp. Quantas vendas você deixou de
fazer? Porque você não respondeu
rapidamente coisa. Essa aqui é a VSL de
venda. Quero, tem interesse. Clicou
aqui, ele cai aqui, ó. Tá vendo? Ele já
cai direto pra página de venda. Então,
qual que é o grande X da questão? Botei
para vender e rodei. Kelvin, mas como
que você entrega? Você acredita que a
minha entrega eu ensinando o uma dando
um pacote pro cara, montei uma CLI, o
cara dá um npm, instal, instala isso e
roda o WhatsApp. Só que lógico, um
treinamento interessante. E o por que R$
97? Porque eu fiz a conta, velho. Falei:
"Puta, R 97 contas. Se eu faço 100
venda, eu faço R$ 9.700. Se eu gasto
3.000 de tráfego, cara, me sobra 6.
6.000 é isso. Me sobra R$ 6.000. É um
multiplicador de
dinheiro. Legal. Kelvin do céu. Se
validar, se vender, se se vender, irmão.
Aí, ó, executar. Aí você executa esse
projeto e bota para Melhora ele.
Continua vendendo, continua tracionando,
vai, faz ele crescer, se dedica ao
negócio porque vai dar certo, entendeu?
Ah, mas Kelvin, eu vou vender por
quanto, por exemplo? Você tem que
calcular. Você tem que calcular. Então,
tipo assim, no começo, para você validar
a ideia, você não precisa calcular
muito, mas você, o ideal é você seguir
esses passos aqui, ó. Deixa eu dar um
zoom aqui. Isso aqui é uma planilha que
eu desenvolvi lá pro pessoal da escola
do dev empreendedor explicando como que
se valida, como se calcula o preço.
Então, você vai fazer um levantamento
inicial de quais são seus custos fixos
mensais dessa operação, custos variáveis
por usuário, né, conectado na no seu
SAS, na sua ferramenta, despesas
administrativas. Se você tiver, então,
contador, aluguel, água, luz, esse tipo
de coisa. E aqui é a receita e a
precificação. Então aqui é, ó, por
exemplo, projeção de faturamento,
projeção de clientes, saca? Onde o o
aluno ele coloca ali a estimativa de
clientes e vendas que ele pode ter por
mês, né? Metas que ele tem que bater.
Aqui em cima o sistema vai calcular
então qual que é o valor mínimo que ele
tem que cobrar de acordo com os custos
dele, margem de lucro e um monte de
coisa. valor esperado que ele cobre.
Aqui é um simulador que ele pode colocar
quanto quanto que ele acha, sempre com
três planos, né? Três planos de de
cliente. E aqui um modelo de
precificação baseado em cima da da
percepção de valor que o cliente tem em
cima do produto, que é um outro modelo
de
precificação. Isso aqui é o que eu chamo
de você vender com três telas. Você
ainda nem tem um negócio, mas você já tá
vendendo para validar, você tem
interesse de compra. Isso que é o
importante. Isso aqui que eu apresentei
para vocês é a base. Isso aqui é uma
estrutura simples, mas você já pode
aplicar. Lá na escola do empreendedor,
que é a escola que eu montei, a escola
dev empreendedor, lá a gente tem todo um
método bem estruturado, por exemplo,
para você validar antes a sua ideia, se
é uma ideia interessante, eh, como
calcular, por exemplo, o seu preço, como
montar uma estratégia de venda, como
vender pelo WhatsApp, pelo telefone ou
através de redes sociais ou através de
campanhas do Google ou Facebook. Como
você escalar o teu negócio? Se você
escalou o teu negócio, como que você
cresce? Então assim, parte de gestão,
parte financeira, parte contável,
lá é um outro rolê. Se você tiver
interesse, vou deixar o link aqui
embaixo do no na descrição desse vídeo
para você conhecer um pouco mais sobre a
escola do dev empreendedor. É isso aí,
rapaziada. Ó, se você não é inscrito no
canal, se inscreve aí. Se você quer me
xingar, hater comenta também,
porque você ajuda a impular o meu
conteúdo. Ativa o sininho, ativa o
sininho, é o sininho, né, para você
conseguir receber novas notificações
sobre o meu canal. Se você realmente tá
gostando, me ajuda a crescer.
Compartilha esse vídeo com alguém que
quer empreender. Você vai me ajudar
mais, sabe fazendo o quê? Caino para
dentro da escola do Dev empreendedor. Lá
você vai me ajudar e eu vou te ajudar
também. Belezinha. Falou seus cachorros.